# 왜 학원에 지원하게 되셨나요?

일본에서 유학하면서 시스템공학을 배웠습니다만, 이 분야에 종사하기에는 힘들다고 생각해 한국에 돌아왔습니다. 그 후 앞으로 무엇을 할지 고민했는데, 시스템 공학에서 프로그래밍을 공부할 때가 제일 즐거웠음을 떠올려 더 심도 깊게 배우고 싶었습니다. 그 중에서도 가장 다양한 부분을 고려하여 코딩해야 하는 게임 프로그래밍을 배우고 싶어 경일게임아카데미에 지원하였습니다.

## 학원에 지원할땐 어떤것을 배울것이라고 생각했나요?

학원에 지원할 때는 1년이 안되는 비교적 짧은 기간이다보니 유니티를 활용한 게임 프로그래밍을 주로 배울 거라 생각했습니다.

## 실제로 배워보니 생각과는 어떤 차이가 있었나요?

생각보다 훨씬 넓은 분야를 공부했어야 했습니다. C, C++, C#의 문법과 특징에서부터 컴퓨터의 구조, 서버에 이르기까지 정말 많은 분야에 대한 지식을 배웠고 활용할 수 있었습니다.

# 프로그래밍의 어떤 점이 재밌고, 어떤점이 힘드신가요?

프로그래밍을 통해 기능을 구현할 때, 같은 기능이라 하더라도 사람마다 서로 다르게 구현할 수 있다는게 재미있습니다. 특히 코드의 가독성을 우선할지 성능을 우선할지, 구조를 어떻게 짤지 사람마다 천차만별로 달라, 이미 구현해본 기능이라 하더라도 다른 사람의 코드를 참고하면 그때마다 배울 점이 보인다는 것이 흥미롭습니다.
힘든 점은 구현한 결과물이 예상과 달라질 수 있고, 테스트해보기 전까지는 이를 예상하기 힘들다는 점입니다. 공부가 부족하면 상상하지도 못한 부분에서 버그가 나서 구현에 사용한 시간보다 디버깅에 사용한 시간이 더 길었던 적이 종종 있었습니다.

# 앞으로 평생 공부를 해야한다는것을 알고 있으셨나요?

알고 있었습니다. '개발자는 평생 공부해야 하는 직업'이라는 말을 자주 들어봤습니다. 스스로 공부하면서도 하나를 알면 더 자세히 알아야 하는 부분이 10가지는 보이는 것 같아, '정말 공부를 멈춰서는 안되겠구나'하고 매번 생각합니다.

# 훗날 뭐든 구현할 수 있게 될 정도로 실력이 오른다면 무엇을 만들어보고 싶으신가요?

후에 전략 시뮬레이션 게임을 만들어보고 싶습니다. 문명이나 스타크래프트 같이 여러 명이 병력을 생산해 서로 전략을 겨루는 게임에서, 병력의 생산과 병력의 컨트롤, 각 유닛의 전투를 서로 다른 팀원이 제어하는 게임을 개인적으로 만들어보고 싶습니다.ㄴ

# 당장 공부하고 있는것은 어떤것인가요?

지금은 기초를 더욱 탄탄히하고 직장에서 용어를 혼동하지 않기 위해 정보처리기사 자격 취득을 준비하고 있습니다. 그 과정에서 프로그래밍에 활용할 디자인 패턴을 공부하고 준비해볼까 생각하고 있습니다.

# 앞으로 공부해보고 싶은것은 어떤게 있나요?

서버에 대해 더 자세히 알기 위해 Node.js 등 서버 관련 공부를 진행해보고 싶습니다. 또한 게임 제작에 도움이 되기 위해 렌더링 파이프라인 등 그래픽 관련 공부를 더 해보고 싶습니다. C++을 더 공부해 후에 언리얼 엔진을 공부해보고 싶은 마음도 있습니다.

# 스트레스를 많이 받으면 어떻게 해소하시나요?

스트레스를 받으면 소설 같은 책이나 만화, 영화, 애니메이션 등을 보면서 많이 해소하는 편입니다. 다양한 상상으로 짜여진 세상을 보며 등장인물이 살아움직이는 것을 보면서 작자의 생각과 그 상상을 자신의 것으로 녹여내는 것을 즐깁니다.