# Practice_Donggas_Study
 돈까스 스터디 과제 & 연습을 위한 레포지토리

## Assignment_Turn-based-Auto-Battle_Donggas
 구현 과제 : 자동 턴 배틀

다음 사항을 구현 : 그외 사항은 알아서 구현 가능

## 구현 과제 1 [턴제 자동 전투] 2022.12.26 월요일

- [턴제 자동 전투](https://www.notion.so/2022-12-26-24c2e19b45244979a5f055869e9b8632)

### 과제목적

---

자동사냥을 만들어보자

### 과제 내용

---

- 두 명의 서로 다른 플레이어가 전투를 벌인다.
- 플레이어의 머리위엔 체력바가 있다.
- 플레이어가 피격을 당하면 머리위에 대미지가 숫자로 표시되며 체력바가 줄어든다.
    - 심화) 숫자가 위로 움직이며 서서히 투명해지며 사라진다.
    - 심화) 체력바가 즉시 줄어들지 않고 서서히 줄어든다.
- 플레이어는 **속도**라는 스탯을 가지고 있다.
    - 속도는 게임을 시작했을때 정해지며, 상대방과 같을수도 있고 다를수도 있다.
- 플레이어는 **행동 게이지**를 가지고 있다
    - 행동 게이지는 체력바 밑에 **바** 형태로 있으며, 시간이 흐를때마다 점점 차오른다.
        - 심화) 행동게이지가 즉시 차오르지 않고 서서히 차오른다.
        서서히 차오르지만 눈으로 봤을때 게이지가 차오르는 중이어도, 수치상 가득 찼다면 공격을 한다.
    - 차오르는 속도는 **속도**스텟에 영향을 받는다.
        - 속도가 높을수록 빠르게 차오르고 낮을수록 느리게 차오른다.
    - 행동 게이지가 가득 차면 공격을 할 수 있다. 공격을 하게되면 행동게이지가 0으로 초기화된다.
        - 심화) 행동게이지가 가득차서 공격을 하게되면 플레이어가 상대 플레이어앞까지 이동했다가 돌아오는 공격 연출을 한다. 공격연출중엔 상대 플레이어의 행동 게이지는 잠시동안 오르지 않는다.
- 플레이어중 한 명의 체력이 0이된다면 전투를 종료한다.(게이지가 차오르지 않는다)

## 구현 과제 2 [턴제 자동 스킬] 2022.12.28 수요일

- [턴제 자동 스킬](https://www.notion.so/2022-12-28-45d3b7e70d4a4b71b1ed61af7cd5b746)

### 과제목적

---

지난 과제에 이어서 자동사냥을 만들어보자

### 과제 내용

---

- 두 명의 서로 다른 플레이어가 전투를 벌인다.
- 플레이어는 각각 체력, 공격력, 방어력을 가지고 있다.
    - 수치는 원하는대로 한다.
- 피격시 (상대방의 공격력 - 자신의 방어력) 만큼 피해를 입는다.
- 플레이어마다 2개의 스킬을 가지고 있다.
    - 1스킬과 2스킬로 불리며, 2스킬이 1스킬보다 강력하다.
- 스킬엔 쿨타임 개념인 **턴**이 존재한다.
    - 플레이어의 행동 게이지가 가득차게되면 자신이 가지고 있는 모든 스킬의 턴이 1 줄어든다.
    - 턴이 0이되면 스킬을 사용할 수 있는 상태가 된다.
    - 스킬을 사용하고 나면 턴은 설정된 수치만큼 늘어난다.
    - 스킬은 가장 강력한 스킬인 2스킬을 우선으로 사용한다.
    - 모든 스킬이 쿨타임중이면 기본공격을 한다.
    - 스킬을 사용하고 나면 행동게이지는 초기화되며 그 플레이어의 차례가 끝난다.
- 스킬은 다음과 같다.
    - → 스킬에 사용되는 모든 수치는 소수점 1자리를 반올림하여 사용한다.
    - 플레이어 1
        - 스킬 1 : 최대 체력의 20%를 회복한다.
            - 턴 : 3
        - 스킬 2 : 기본 대미지 50 + 자신의 방어력 10% 만큼 피해를 입힌다.
            - 턴 3
    - 플레이어 2
        - 스킬 1 : 공격력의 130%의 피해를 입힌다.
            - 턴 2
        - 스킬 2 : 공격력의 90%의 피해를 두 번 입힌다.
            - 턴 4